eh aí aí depois a gente vai pra pergunta, Então vamos agora verificar a planilha, né?
Nós vamos aqui pra segunda planilha que é o estudo de caso do Simples Nacional,
onde nós vamos simular o cenário do colégio particular.
Então, muitas vezes um colégio particular,
ele pode ter uma família que é dona de um colégio particular, o pai, a mãe, a filha,
dois filhos.
Ou então tem algum professor, que é um funcionário de confiança,
algum diretor administrativo, que é de confiança?
Então, muitas vezes o pai pode ser sócio em uma empresa,
a mãe pode ser sócia em outro C N PJ, a filha e o filho, por exemplo,
pode ser sócio em outro C N PJ, de forma que,
individualmente essas pessoas físicas não sejam sócia de todas as empresas,
mas apenas de uma.
Por que que eu estou dizendo isso?
Nós vamos comparar um cenário de um colégio particular em que
o ensino infantil,
o ensino fundamental e o ensino médio estão no mesmo C N PJ na mesma empresa.
E de outro lado, nós vamos comparar esse esse mesmo colégio,
só que com o ensino fundamental, o ensino infantil,
o ensino médio em C n PJ diferentes
Perceba o seguinte aqui na planilha.
A gente tem então um colégio particular que possui alunos
tanto no ensino infantil, ensino fundamental, ensino médio.
Eu falei pra vocês do CNAE o Código Nacional de Atividade Econômica,
percebam aqui na planilha que a gente tem. Eh
kis diferentes! Olha só o k nai oitenta e cinco doze, um zero zero!
Ele é de educação infantil. Ou seja pra escola, as crianças pequenas
nós temos um CNAE apenas para o ensino fundamental CNA oitenta e cinco,
treze nove zero zero,
Ensino Fundamental já são as crianças um pouco maior maiores
que vai desde o primeiro ano até o nono ano.
Então desde crianças pequenas, até o início da adolescência
nós temos o ensino médio com ki de oitenta e cinco vinte e um zero zero,
aonde já são adolescentes, né?
As crianças mais crescidas que os pais, muitas vezes chamam de aborrecentes, né?
Todos nós já fomos! E certamente, né?
Eh a criançada que tá vindo aí os adolescentes que
estão vindo que se apaixonarem pelo nosso mundo contábil,
fiscal, tributário,
certamente ainda virão aqui os nossos cursos.
Pois bem, nesse colégio particular e em qualquer outra empresa,
nós temos canais diferentes.
Tudo isso é perfeitamente possível.
Então, um colégio particular tem crianças pequenas,
crianças maiores e adolescentes é o normal de um
colégio aonde se tem todos esses níveis educacionais,
Tudo bem,
então, normalmente, em grandes colégios.
Se vocês repararem, até mesmo as portarias são diferentes, né?
Uma portaria até pra não não ter aquele trânsito da
criançada pequena com as crianças maiores ou com os adolescentes,
normalmente tem um portão né,
ou uma entradinha pras crianças menores e uma outra pras,
crianças maiores e adolescentes
existe em grandes cidades, até mesmo colégios maiores,
que pegam um quarteirão inteiro.
Às vezes tem uma praça em frente ao colégio,
tem colégios que tem até mesmo endereços diferentes,
por estar num quarteirão diferente, uma rua da frente, uma rua do lado,
outra rua do outro lado.
Isso por que que eu tô dizendo?
Isso, porque a gente vai falar da da,
do propósito negocial e da substância econômica.
Mas antes vamos ver aqui, inicialmente, essas três atividades econômicas,
esses três negócios numa única empresa, num único C n PJ,
que é o que está na planilha e aqui, no exemplo,
aqui eu já estou com um faturamento anual,
tudo bem nós sabemos quando a gente calcula o Simples Nacional, nós temos que,
todo mês informar numa declaração mensal dentro do E, C A C,
dentro do portal do Simples Nacional, o faturamento mensal.
E aí, no dia vinte do mês seguinte, é a data de vencimento do das,
o documento de arrecadação do Simples Nacional.
Na planilha, Nós estamos simulando cenários de planejamento tributário.
A gente não precisa olhar mês a mês,
nós estamos pegando o faturamento do ano todo de janeiro até dezembro.
Tudo bem, apenas pra contextualizar no nosso exemplo.
Então aqui nós temos ensino infantil com um faturamento
anual de um milhão e cinquenta mil reais,
o ensino médio no ensino fundamental, que é do primeiro ano a um nono ano,
um faturamento anual de um milhão, seiscentos e cinquenta mil reais.
E nós temos o ensino médio com faturamento no ano, né?
Primeiro, segundo e terceiro ano do ensino Médio.
Um faturamento no ano de um milhão de reais,
Somando esse faturamento total no ano,
nós temos aqui três milhões e setecentos mil reais.
Quando a gente analisa uma empresa pra verificar se ela
pode ou não pode estar dentro do Simples Nacional,
é sempre necessário olhar o CNA, né?
O Código Nacional de Atividade Econômica pra identificar se essa atividade
econômica é permitida estar dentro do Simples Nacional ou não.
Veja que aqui na planilha eu já fiz essa análise, pra facilitar aqui pra nós
e todos esses canais, né?
Esses três canais Ensino infantil, ensino fundamental,
ensino médio estão dentro do Anexo três,
do parágrafo quinto,
alínea f do artigo dezoito da Lei Complementar Cento e vinte e três,
de catorze de dezembro de dois mil e seis.
Aliás, me perdoem agora pouquinho,
quando eu fui falar da lei complementar cento e vinte e três,
eu falei ano de dois mil e cinco, né?
Mas aqui está. É ano de dois mil e seis. O correto, Então?
Todos esses que nós podem, né?
Essas atividades econômicas podem estar dentro do
Simples Nacional nesse anexo três Aqui,
Indo pra próxima aba da planilha, a gente tem aqui uma questão já tributária, né?
Aonde numa única empresa, né?
Está aqui oh tributação do Simples Nacional, única empresa,
a gente tem aqui o faturamento anual, que é os três milhões e setecentos os finais.
Quando a gente olha o Anexo três do Simples Nacional, esse faturamento no ano,
ele já tá numa faixa de tributação de trinta e três por cento.
Então,
olha só o que que nós temos aqui na planilha Anexo três
simples nacional e uma alíquota de trinta e três por cento,
aplicando trinta e três por cento sobre três milhões e setecentos,
que é o faturamento no ano.
Nós chegamos em um milhão, duzentos e vinte e um mil
devidos de eh simples nacional.
No entanto,
no próprio anexo três pra esse nível de faturamento de três milhões e setecentos,
é permitido deduzir do valor seiscentos e quarenta e oito mil reais no ano.
Então nós calculamos aqui um milhão,
duzentos e vinte e um mil poderemos deduzir seiscentos e quarenta e oito mil.